# 基本类型

[TOC]

## 介绍

为了让程序有价值，我们需要能够处理最简单的数据单元：数字、字符串、结构体、布尔值等。TypeScript支持与JavaScript几乎所有的数据类型，除此之外还提供了使用的枚举类型方便我们使用。

## 布尔值

`true/false`，在**TypeScript**中叫**boolean**

```typescript
let isDone : boolean = false;
```

## 数字

和`JavaScript`一致，这些浮点数的类型是**number**。除了支持十进制和十六进制字面量，**TypeScript**还支持ES6引入的二进制和八进制

```ts
let number1 : number = 6;
let number2 : number = 0xfff;
let number3 : number = 0b1010;
let number4 : number = 0o777;
```

## 字符串

**String**，和JavaScript一样，可以使用**双引号**或**单引号**表示字符串。

```ts
let name : string = "mzy";
name = 'mxt';
```

还可以使用**模板字符串**，可以定义多行文本和内嵌表达式。这种字符串是被反引号包围（**`**），并且以`${ expr }`这种形式嵌入表达式。

```ts
let name : string = "mzy";
let age : number = 20;
let info : string = `my name is ${name}, i am ${age} years old`;
```

## 数组

和JavaScript一样，有两种方式可以定义数组

- 在元素类型后面接上`[]`，表示由此类型元素组成的一个数组。

  ```ts
  let arr : number[] = [1,2,3];
  ```

- 使用泛型数组，`Array<元素类型>`

  ```ts
  let arr : Array<number> = [1,2,3];
  ```

## 元祖Tuple

元祖类型允许表示一个**已知元素数量和类型的数组**，各元素的类型不必相同。

```ts
let person : [string, number] = ['mzy', 20];
```

## 枚举enum

**enum**是对JavaScript标准数据类型的一个补充。

```typescript
enum Color {Red, Green, Blue};
let c : Color = Color.Green; //1
```

默认情况下，从0开始为元素编号。我们也可以手动指定成员的数值。

```ts
enum Color {
    Red = 1,
    Green, //2
    Blue //3
}
```

## Any

有时候，我们会想为在编译阶段还不清除的变量指定一个类型。这些值可能来自于动态的内容，比如来自用户输入或第三方代码库。这种情况下，我们不希望类型检查器对这些值进行检查而是直接让他们通过编译阶段的检查。那么我们可以使用`any`类型来标记这些变量：

```ts
let notSure: any = 4;
notSure = "maybe a string"
notSure = false;
```

## Void

某种程度上说，`void`类型像是与`any`类型相反，它表示没有任何类型。当一个函数没有返回值时，通常需要将其返回值类型是`void`

```ts
function warnUser() : void{
    console.log("this is my warning message").
}
```

声明一个**void**类型的变量没有什么大用，因为你只能为它赋予**undefined**和**null**

```ts
let unusable : void = undefined;
unusable = null;
```

## null和undefined

