# 函数

[MDN文档](https://developer.mozilla.org/zh-CN/docs/Web/JavaScript/Guide/Functions)

[TOC]

## 定义函数

### 函数声明

```js
function foo(){}
```

### 函数表达式

```js
var foo = function(){}
```

### Function

```js
var foo = new Function("arg1","arg2","return arg1+arg2");
```

### 箭头函数

```js
var foo = () => {}
```

## 参数问题

原始参数（基本数据类型）：被作为**值传递给函数**；值被传递给函数，如果调用函数改变了这个参数的值，这样的该百年不会影响全局或调用函数。

非原始值（对象），作为参数，而函数改变了这个函数的属性，这样的该百年对安徽念书外部是可见的。

## 函数作用域

函数内定义的变量不能在函数之外的任何地方调用，因为变量仅仅在该函数的域的内部有定义。

## 作用域和函数堆栈

### 递归

一个函数可以指向并调用自身，有三种方法可以达到这个目的：

- 函数名
- arguments.callee()
- 作用域的下一个指向该函数的变量名

```js
var foo = function bar(){
    // statement
}
```

函数体内可以调用自身

- bar()
- arguments.callee()
- foo()

### 嵌套函数和闭包

我们可以在**一个函数里面嵌套另外一个函数**。嵌套（内部）函数对其容器（外部）函数是私有的。它自身也形成了一个闭包。一个闭包是一个可以自己拥有独立的环境与变量的表达式

既然嵌套函数是一个闭包，就意味着一个嵌套函数可以**继承**容器的参数和变量。也就是说**内部函数包含外部函数的作用域**。

**可以总结成：**

- 内部函数只可以在外部函数中访问
- 内部函数形成了一个闭包：它可以访问外部函数的参数和变量，但是外部函数却不能使用它的参数和变量。

```js
function outside(x) {
  function inside(y) {
    return x + y;
  }
  return inside;
}
fn_inside = outside(3); // 可以这样想：给一个函数，使它的值加3
result = fn_inside(5); // returns 8

result1 = outside(3)(5); // returns 8
```

#### 保存变量

注意到上例中：`inside`被返回时`x`时怎么被保存下来的。**一个闭包必须保存对他可见作用域中所有的参数和变量**。因为每一次调用传入参数都可能不同，每一次对外部函数的调用实际上重新创建了一个这个闭包。只有当返回的`inside`没有再被引用时，内存才会被释放。

#### 多层嵌套函数

```js
function A(x) {
  function B(y) {
    function C(z) {
      console.log(x + y + z);
    }
    C(3);
  }
  B(2);
}
A(1); // logs 6 (1 + 2 + 3)
```

#### 命名冲突

当同一个闭包作用于下两个参数或者变量同名时，就会长生命名冲突。更近的作用域有更高的优先权，所以最近的优先级更高。这就是**作用域链**。**链的第一个元素就是最里面的作用域，最后一个元素便是最外层的作用域。**

## 闭包

闭包是JavaScript中最强大的特性之一。JavaScript允许函数嵌套，并且**内部函数可以访问定义在外部函数中的所有变量和函数，以及外部函数能访问的所有变量和函数**。但是，**外部函数却不能访问定义在内部函数中的变量和函数**。这给内部函数的变量提供了一定的**安全性**。此外，由于内部函数可以访问外部函数的作用域，因此当内部函数的生命周期大于外部函数时，外部函数中定义的变量和函数的生存周期比内部函数执行时间长。**当内部函数以某一种方式被任何一个外部函数作用域访问时，一个闭包就产生了**。

## arguments对象

函数的实际参数会保存在一个类似数组的arguments对象中。

## 函数参数

### 默认参数

在JavaScript中，函数参数的默认值是`undefined`。

`es6`可以在函数定义时设置默认参数，而不用去判断没有传入参数去赋值了。

```js
function add(a = 0,b = 0){}
```

### 剩余参数

**es6中：rest表达式**

```js
function add(a,...args){
    function multiply(multiplier, ...theArgs) {
  return theArgs.map(x => multiplier * x);
}

var arr = multiply(2, 1, 2, 3);
console.log(arr); // [2, 4, 6]
}
```

## 箭头函数

也称：**胖头函数**，箭头函数总是匿名的

### 更简洁的函数

### this

在箭头函数出现之前，每一个新函数都重新定义了自己的this值（在严格模式下，一个新的对象在构造函数里是未定义的，以**对象方法**的方式调用的函数是上下文对象等）。

箭头函数需要捕获上下文的this，作为自己的this

## 预定义函数（顶级的内建函数）

- eval()：对一串字符串形式的JavaScript代码字符求值
- isFinite()：判断纯如的值是否是有限的数值。如果需要会先转换成数值
- isNaN()：判断一个值是否是NaN
- parseFloat()：解析字符串，返回浮点数
- parseInt()：解析字符串，返回整数
- decodeURI()：对先前经过encode URI函数或者其他类似方法编码过的字符串进行解码
- decodeURIComponent()：对先前经过encodeURIComponent函数或者其他类似方法编码过的字符串进行解码
- encodeURI()：会替换所有的字符，不包括：`;` `,` `/` `?` `:` `@` `&` `=` `+` `$` 字母 数字 `-` `_` `.` `!` `~` `*` `'` `(` `)`、`#`
  - 请注意，`encodeURI` 自身*无法*产生能适用于HTTP GET 或 POST 请求的URI，例如对于 XMLHTTPRequests, 因为 "&", "+", 和 "=" 不会被编码，然而在 GET 和 POST 请求中它们是特殊字符。然而[`encodeURIComponent`](https://developer.mozilla.org/zh-CN/docs/Web/JavaScript/Reference/Global_Objects/encodeURIComponent)这个方法会对这些字符编码。
- encodeURIComponent()：会替换除了字母、数字、`(`、`)`、`.`、`!`、`~`、`*`、`'`、`-`和`_`之外的所有字符
  - 编码URL