# 移动端适配

[学习博客](https://juejin.im/post/5e6caf55e51d4526ff026a71)

[TOC]

## 单位

### 屏幕分辨率

横纵方向上的像素点数，单位：px

### 像素

全称：图像元素，仅仅是分辨率的尺寸单位，单位：px

像素即逻辑像素，在iPhone4以前，逻辑像素和物理像素一一对应，即设计中的一个点对应屏幕上的一个像素点。

### 物理分辨率

硬件所支持的

设备像素：物理概念，指的是设备中使用的物理像素

物理尺寸：屏幕的实际大小

### 逻辑分辨率

软件可以达到的

逻辑尺寸：CSS像素是web变成的概念，指的是CSS样式代码中使用的逻辑像素。在CSS规范中，长度单位可以分为两类：绝对单位以及相对单位。px是一个相对单位，相对的是设备像素。

CSS像素：比如iPhone 5使用的是Retina视网膜屏幕，使用2px × 2px的设备像素代表 1px × 1px的CSS像素，所以设备像素为640 × 1136px，而CSS逻辑像素为350× 568px。

### PPI

(pixel per inch)，**每英寸像素**，又称像素密度，是一个表示打印图像或显示器单位面积上像素数项的指数。一般用来计量电脑显示器，电视机和手持电子设备屏幕的精细程度。

### DIP

设备独立像素（device independent pixels）：也叫密度无关像素、逻辑点，可以认为是家u三年级坐标系统中的一个点，这个点代表一个可以由程序使用的虚拟像素（比如：CSS像素），**然后由相关系统转换为物理像素**

### DPR

设备像素比（device pixel ratio）：是设备上**物理像素**（逻辑像素）和**设备独立像素**的比例。

## 适配

### viewport

视口（viewport）代表当前可见的计算机图形区域。在web浏览器术语中，通常与浏览器窗口相同，但不包括浏览器的UI，菜单栏等，即指在浏览的文档部分。

适配代码：

```html
<meta name="viewport" content="width=device-width; initial-scale=1; maximum-scale=1; minimum-scale=1; user-scalable=no;">
```

| 属性          | 含义                                                | 取值                           |
| ------------- | --------------------------------------------------- | ------------------------------ |
| width         | 定义适口的宽度，单位为像素                          | 正整数或者设备宽度device-width |
| height        | 定义适口的高度，单位为像素                          | 正整数或者device-height        |
| initial-scale | 定义初始缩放比例                                    | 整数或小数                     |
| minimum-scale | 定义缩小最小比例，必须小于或者等于minimum-scale设置 | 整数或小数                     |
| maximum-scale | 定义放大最大比例，它必须大于或等于maximum-scale     | 整数或小数                     |
| user-scalable | 定义是否允许用户手动缩放页面，默认是yes             | yes/no                         |

理想适口：一般来讲，这个视口其实不是真实存在的，它对设备来说是一个理想布局视口尺寸，在用户不进行手动缩放的情况下，可以将页面理想地展示。那么所谓地理想宽度就是浏览器（屏幕）地宽度了。

## 适配方案

### rem适配

CSS3新增地一个相对单位，相对于HTML根元素。

需要将设置信息放在文件`head`

### vw vh布局

vw vh方案即将视觉视口宽度 window.innerWidth和视觉视口高度window.innerHeight等分为100份。

### px为主，vw/vh/vmax/vmin为辅，搭配flex

