# HTTP

[TOC]

## HTTP是什么

**HTTP**：超文本传输协议（**H**yper**T**ext **T**ransfer **P**rotocol）

### 协议

#### 协

如果只有一个人，当然想怎么玩就怎么玩，不会干涉其他人，其他人也不会干涉你。

如果需要保证两个以上的参与者出现，为了保证最基本的流畅交流，协议就自然而然出现了

#### 议

协议是对参与者的一种行为约定和规范，以为这多个参与者为了达到某个共同的目的而站在了一起，除了要无疑义地沟通交流之外，还必须明确地规定各方地”责、权、利“，约定该做什么，不该做什么，先做什么后做什么，做错了怎么办，有没有补救措施等等。

#### 总结

HTTP是一个用在计算机网络世界里地协议。它使用计算机能够理解地语言确定了一种计算机之间交流通信地规范，以及相关地各种控制和错误处理方式。

### 传输

将东西从A点搬到B点，虽然这样，但是至少包含了两个重要地信息

#### 双向协议

数据在A和B之间双向而不是单向流动。通常我们把先发起传输动作的A叫做**请求方**，把后接到传输的B叫做**应答方**或者**响应方**。

#### 允许中间有”中转“或者”接力“

A <----> B，可以是 A <---->X<----->Y<----->Z<---->B

A到B的传输过程中可以存在任意多个”**中间人**“，而且中间人也遵从HTTP协议，只要不打扰基本的数据传输，就可以添加任意的额外功能，例如：安全认证、数据压缩、编码转换等等，优化整个传输过程。

#### 总结

HTTP是一个计算机世界专门用来在两点之间传输数据的约定和规范

### 超文本

#### 文本

表示HTTP传输的不是TCP/UDP这些底层协议里被切分地杂乱无章地二进制包，而是完整的、有意义地数据，可以被浏览器、服务器这样地上层应用处理。

#### 超文本

超越了普通文本的文本，它是文字、图片、音频和时评等的混合体，最关键的是含有”超链接“，可以从一个”超文本“跳跃到另一个”超文本“，形成复杂的非线性、网状的结构关系。

最熟悉的超文本就是HTML了，它本身只是纯文字文件，但内部用很多标签定义了图片、音频、视频等的链接，再经过浏览器的解释，呈现在我们面前的就是一个含有多种视听信息的页面。

### 总结

HTTP是一个在计算机世界里专门在两点之间传输文字、图片、音频、视频等超文本的约定和规范

## HTTP不是什么

### HTTP不是互联网

互联网是遍布于全球的许多网络互相连接而形成的一个巨大的国际网络，在它上面存放着各式各样的资源，也对应着各式各样的协议

- 超文本资源使用HTTP
- 普通文件使用FTP
- 电子邮件使用SMTP和POP3

### HTTP不是编程语言

编程语言是人与计算机沟通交流所使用的语言，而HTTP是计算机与计算机沟通交流的语言。

我们无法使用HTTP来编程，但是可以使用编程语言去实现HTTP，告诉计算机如何用HTTP来与外界通信。

### HTTP不是HTML

HTML是超文本的载体，是一种标记语言

HTTP传输最多的可能是HTML，但是论数据量，图片、音频、视频这些类型的资源更大。

### HTTP不是一个孤立的协议

#### HTTP依赖于

- TCP/IP协议栈之上
- 依靠IP协议实现寻址和路由
- TCP协议实现可靠数据传输
- DNS协议实现域名查找
- SSL/TLS协议实现通信安全。

#### 依赖于HTTP

- WebSocket
- HTTPDNS